# Запуск

```shell
make docker-start-service-debug
```
Для этого в докере должны быть включены ipv6 сети.
Чтобы это сделать нужно добавить в конфиг докер энжина
```json
{
  "experimental": true,
  "ip6tables": true
}
```

Токен доступа можно получить по [ссылке](https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=2fe7c34b1abd45028d39d2160655e0ce)

# Веб-приложение для подачи заявок на it-конференцию.

Приложение будет представлять веб-апи для взаимодйествия 
потенциальных участников мероприятия с организаторами it-конфереций.
Для докладчиков будет возможность подать заявку на участие,
отслеживать ее статус, общаться с организаторами. Позднее будет
определен список клиентских приложений.

## Предметная область
Организация массовых мероприятий, а именно it-конференций: 
подача, рассмотретние, модерация заявок, размещение информации о событиях.

## Актуальность
Приложение крайне необходимо для получения положительной оценки по курсовой 
работе по предмету "Базы данных".

## Аналоги

Онтико - конференции highload++.
Jugru - конференция cppcon.


| Название | Возможность войти через sso | Только одна конференция | Крутой дизайн |
|----------|-----------------------------|-------------------------|---------------|
| Онтико   | нет                         | нет                     | да            |
| Jugru    | да                          | да                      | нет           |
| YaConf   | да                          | да                      | да            |


## Акторы

Потенциальный участник конференции - человек, который подал заявку на участие 
в конференции.

Модератор - человек, осуществляющий отбор заявок, задающий уточняющие 
потенциальному участнику конференции. 

Администратор - человек, который может назначать модераторов и 
других админимтраторов.

## Пользовательские сценарии

### 1
Потенциальный участник конференции авторизуется в веб-приложении/тг боте 
и заполняет заявку на участие: вводит тему, описание доклада, дополнительные данные.
При необходимости загружает файлы-приложения объемом до 150Мб. Заявка получает статус НОВАЯ.

### 2
Модератор в рабочее время просматривает список активных заявок и рассматривает 
каждую заявку по отдельности, на предмет соответсвия доклада регламенту конференции. 
В это время заявке проставляется статус НА МОДЕРАЦИИ. 
Если необходимо, просит участника представить дополнительные материалы доклада
через комменарии к заявке, переводя заявку в статус УТОЧНЕНИЕ.

Опционально модератор блокирует неадекватного/спам пользователя.

После модератор принимает решение по заявке и ставит заявке статус ГОТОВО или ОТКЛОНЕНО.

### 3
Потенциальный участник конференции предоставляет дополнительные сведения о своем докладе 
модератору через комментарии к заявке, после чего переводит заявку в статус 
ДАННЫЕ ПРЕДОСТАВЛЕНЫ.

### 6
Администратор назначает пользователей модераторами мероприятий.

### Стек

- Бэкенд - C++ userver
- Основная СУБД - Pg
- СУБД для хранения файлов - Yandex S3

Тг Клиент на Python/веб MPA на react
